# Pouples de l'espace: La dernière ligne de défense

- [Présentation](#présentation)
- [Lore](#lore)
  - [Introduction](#introduction)
  - [Objectif](#objectif)
- [Règles](#règles)
- [Comment jouer](#comment-jouer)
    - [Installation](#installation)
    - [Dépendances](#dépendances)
        - [Installation des dépendances (Debian/Ubuntu)](#installation-des-dépendances-debianubuntu)
    - [Compilation](#compilation)

## Présentation
Ce projet est un jeu de Tower Defense développé en C++ avec le framework QT6 dans le cadre du mini-projet du cours de C++ de la 2e année à l'ISEN Nantes.

Le but est de créer un petit jeu en 2D de type « tower-defense » en utilisant le framework QT6.

## Lore

### Introduction

En l'ans 2954 du calendrier humain, les pouples de l'espace ont été découverts.
Ces créatures, mi-poulpes, mi-pingouin, ont été trouvées sur une planète lointaine, dans un système solaire inconnu.
Les pouples de l'espace sont des créatures pacifiques, mais elles sont aussi très intelligentes.
Elles ont développé une technologie avancée et ont réussi à voyager à travers l'espace pour visiter d'autres planètes.

Les hommes se sont donc rassemblé sous la bannière de l'UEE (United Earth Empire) pour étudier ces créatures.
Les pouples de l'espace ont été très coopératifs et ont partagé leur technologie avec les hommes.
Les hommes ont alors commencé à utiliser cette technologie pour améliorer leur propre technologie.

Les hommes effrayés par ces créatures ont décidé de les attaquer. Les pouples de l'espace ont alors décidé de se défendre.
Ils ont construit une base spatiale pour protéger leur planète.
Cette base est la dernière ligne de défense des pouples de l'espace.

### Objectif
Votre mission est de protéger la base spatiale des pouples de l'espace contre les attaques des hommes.

## Règles
Les règles sont simples:
- Objectif : Défendez votre base contre les vagues d'ennemis qui arrivent.
- Contrôles :
  - Déplacement de la caméra : Utilisez les touches fléchées pour déplacer la caméra.
  - Déplacement du joueur : Utilisez les touches ZQSD pour déplacer votre personnage.
- Mécaniques de Jeu :
  - Placer des Tours : Cliquez avec le bouton gauche de la souris pour placer une tour sur la carte.
  - Améliorer des Tours : Cliquez avec le bouton gauche de la souris sur une tour existante pour l'améliorer.
- Combat :
  - Si les ennemis touchent le joueur, ils sont tués. Le joueur subit des dégâts mais gagne de l'argent.
  - Si les ennemis atteignent la fin du chemin, le joueur subit des dégâts mais ne gagne pas d'argent.
- But : Survivez à autant de vagues que possible et protégez votre base.

**Bonne chance et amusez-vous bien en défendant !**

## Comment jouer

### Installation
Attention, le jeu est en cours de développement et n'est pas encore disponible en version stable.

De plus afin de pouvoir le compiler, vous devez avoir installé les dépendances nécessaires et avoir au minimum 8 Go de RAM.
Durant la compliation, le jeu peut consommer jusqu'à 6 Go de RAM a cause du QRessourceCompiler de QT6.

### Dépendances

- CMake
- QT6
- QT6 Multimedia

#### Installation des dépendances (Debian/Ubuntu)

```BASH
sudo apt-get install cmake g++ qt6-base-dev qt6-base-dev-tools qt6-multimedia-dev
```
Dans le cas où vous utilisez WSL, il vous faudra peut-être installer un driver de serveur X comme VcXsrv pour pouvoir lancer le jeu.

Dans le cas où vous utilisez une autre distribution, veuillez vous référer à la documentation de votre distribution pour installer les dépendances nécessaires.

### Compilation

```BASH
git clone https://github.com/BreizhHardware/Poulpes-de-l-Espace-La-derniere-ligne-de-Defense.git
cd Poulpes-de-l-Espace-La-derniere-ligne-de-Defense
mkdir build
cd build
cmake ..
make
./Poulpes_de_l_espace_La_derniere_ligne_de_defense
```
